---
title:  "SOPT 앱잼 스타트!"
search: true
categories: 
  - sopt
  - life
last_modified_at: 2019-06-29T10:00:00-12:00:00
---
SOPT
------
현재 제가 활동하고 있는 동아리인 [SOPT](http://sopt.org/wp/)에서 오늘부터 **AppJam**을 시작합니다!  
**SOPT**는 뭐고 **AppJam**은 뭐지?! 하는 분들을 위해 먼저 동아리 **SOPT**를 소개하겠습니다!

**S.O.P.T** 는 **Shout Our Passion Together**의 약자로  IT 벤처 창업 연합동아리입니다.  
동아리에서는 각각 개발파트(서버, 안드로이드, iOS), 디자인파트, 기획파트로 나누어  
매주 토요일마다 장소랜덤(먼곳 걸리면 답없음)으로 세미나와 각종 협업 프로그램을 진행합니다.

세미나를 통해 배운것을 기반으로 각 기수의 마지막쯤에 솝트의 꽃인 **AppJam**이라는 활동을 합니다!

AppJam
------
솝트의 꽃 **AppJam**! 그 실체는 바로 해커톤입니다!

앱잼은 그냥 노잼 해커톤과는 다릅니다!  
앱잼을 통해 한 기수동안 배운실력을 향상시킬 수 있는 **성장의 기회**가되고 앱잼을 통해 나온 어플로 **실제 창업**까지 이어질수있는 어마무시한 **기회의 장**입니다.  
현재 제가 일하고 있는 [슥삭](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.icoo.ssgsag_android)도 이곳에서 탄생됬죠!

이번 앱잼에서 저는 무려 **디자인**!! 파트로 참여를 합니다!  
정말 뜬금 디자인일수도 있는데 저는 창업을 하고싶다는 꿈을가지고 있기에 디자이너와 더 깊은 커뮤니케이션을 나눠보고 싶어 이번기수에 디자인파트로 솝트를 지원했습니다.

정말 디자인에 'ㄷ'도 모르는 개발자지만 그래도 이번 기수에 배운 내용들을 통해 앞으로 앱잼 잘 헤쳐나가려 합니다!

AppJam 시작전 과정
------
벌써 포스팅을 마치기엔 너무 짧아서 간단하게 앱잼 시작전 과정과 제가 무슨일을 했는지 말해드리겠습니다!

### 기획경선
앱잼 2주전에 기획자들은 **기획 경선**을 하게 됩니다.  
각자의 기획자들은 경선에서 자기의 아이템에 대한 내용을 발표하고 나머지 개발자 디자이너들은 괜찮은 아이디어에 투표를 합니다. 이 투표결과를 통해 앱잼에 나갈 팀을 정합니다!  
디자이너들은 선정된 팀에 지원을해서 디자이너 기획자가 먼저 팀빌딩을 합니다.

### 데모데이 준비
이때부터 디자이너와 기획자는 바빠지기 시작합니다ㅠ  
이유는 각팀이 부스를 열어 아이템을 개발자들에게 소개할 **데모데이**를 준비해야되기 때문이죠  
데모데이전 디자이너와 기획자는 몇번의 회의를 거쳐 아이디어를 구체화시키고 전체적인 브랜딩 컨셉을 잡습니다.  
이것을 통해 기획자는 와이어프레임을 만들어 디자이너에게 전달하고  
디자이너는 받은 와이어프레임을 좀더 깔끔?하게 디자인하고 데모데이에 쓰일 판낼등을 준비합니다.  

### 데모데이
**데모데이**를 통해 각팀과 함께할 개발자를 뽑습니다! 안드, 아요, 서버 모두 여기서 뽑죠.  
그렇게 팀을 뽑고 또 개발자들과 회의를 통해 와이어프레임을 구체화 시키고 거기에 디자인을 입혀서 실제 어플에 쓰일 뷰들을 디자인합니다.  
그리고 한 주뒤인 오늘! 앱잼을 시작합니다!!

하고싶은 말
---
개발이 아닌 다른파트를 맡아 진행하는 첫 프로젝트라 긴장도 많이되고 기대도 많이됩니다ㅠ  
게다가 제가 8월 5일에 군대를 가는바람에 미필로 진행하는 마지막 프로젝트가 되어서 불태울 예정입니다!  
참고로 저는 **크리크리**라는 팀에 들어갔습니다. 크리크리는 유튜버 랭킹조회 & 커뮤니티 서비스입니다. 조만간 스토어에서 보실 수 있을거에요!
SOPT정말 재미있어요! 이 글을 보는 여러분들도 [SOPT](http://sopt.org/wp/)에 지원하세요! 저 군대갔다와서 같이합니다!!!